# Jeju_Tourist Consumption Analysis Project

> multicampus_4   
>      
> data gathering - preprocessing - analysis - visualization
      
**07. 16**
- 아침 9시 분석결과 공유 및 회의.

- 본인 담당부분 ppt 작성시작.

- 회의 중 강사님의 피트백 받고 검토 및 적용.

- 내일까지 개인 ppt 동준님에게 보내기로 함.


**07. 15**

- 아침 각자 맡은 부분 공유 및 회의를 진행.

- 내일 오전 9시까지 분석 마치기로 함.

- 9시 이후 4시까지는 각자 포트폴리오 작성하기로 함.

- 월요일날 종합적 인사이트 도출을 예상함.



**07. 13**

- 각자 데이터 하나씩 맡아서 전처리 계속 진행 중. 

- 전처리 과정 중 서로 모르는 부분이나, 결측치 및 이상치 처리 부분에서 회의를 5-6번 이상 진행함

- 이틀 후 분석시작을 목표로 데이터 별 규칙을 정해서 전처리 해오기로 함.


**07. 12**

- 역할 분담 변경

- 모든 사람이 참여 할 수 있도록 파일 한 개씩 담당
좋은 팀워크를 위한 협력 방향 토의

- 전처리 첫 날 작업

- 모르는 부분 서로 도와주기


**07. 09**

- 아침 9시부터 발표준비 시작.

- 중간 ppt 분량문제로 ppt 및 대본 대거수정.

- 그 후 3번의 리허설 진행 및 발표 크리틱을 진행함.

- 발표 잘 마쳤고, 이후 방향에 대해 짧게 회의 후 각자 분석공부.


**07. 08**

- 데이터 선정 진행상황에 대해 묻고, 부족한 점 보완 및 토의함.

- 오후 6시까지 정제팀이 데이터를 분류, 선정하기로 함.

- 오후 7시 30분까지 ppt를 카카오톡으로 전송.
내일 오전 9시부터 여러번의 발표 리허설 및 크리틱을 진행하기로 함.


**07. 06**

- 프로젝트 주제 정하기
창업자를 위한 제주도 유동 인구와 상권 데이터 분석
- 데이터 찾기
제주빅데이터센터https://www.jejudatahub.net/
- 내국인 관광객 지역, 업종, 성별, 연령대별 카드 이용 데이터
- 날씨에 따른 업종별 카드 매출액 현황
- 중국인 카드 소비 현황
- 7월 20일까지의 세부 일정 만들기
- 역할 분담하기
    * 수집: 수진, 은준
    * 분석: 수진, 아진, 하연
    * ppt: 동준, 하연
    * 발표: 동준, 은준


**07. 03**

- 각자 분석해온 파일을 jupyter file로 공유함

- 4명 모두 분석을 성실히 해왔음. 각자 분석방법에 질문 및 토의를 진행.

- 하지만 공통적으로 주제에 대해 변경필요성을 느꼈고 새롭게 주제탐색을 
진행함.

- 공공데이터 포털에서 여러 주제를 살펴보고 토의진행

- [주정차,흡연,영화, 공연 , 음식점, CCTV(범죄관련)]에서 투표를 진행하였으며 CCTV, 영화 두개 선택지로 좁혀짐

- 영화데이터는 활용신청한 상태이며, 우선 CCTV(범죄)데이터로 1차 분석하고 월요일 회의시간에 다시 얘기하기로 함.


**07. 02**

- 김수진님 김하연님의 전처리한 것에 대해 질문 및 토의를 진행함

- 수진님이 구글 API를 이용해서 주소를 대체함. 널 값이 크게 줄어들음

- 이제는 분석으로 넘어가야 할 것 같다

- 각자 회의 중 분석을 진행했으나 시간이 부족.

- 동준님이 데이터 전처리에 대해 질문함


**07. 01**

- 지난번에 이어 각 팀원 역할분배를 함.

- 정제는 김수진 김하연 장은준  
- PPT   김수진 김하연 장은준 이동준  
- 시각화 김수진 김하연 조아진  
- 마지막으로 발표는 김수진 이동준님이 맡기로 했다.

- 정제는 다음주 월요일까지 마치는 것을 1차적으로 목표를 두었으며 동시에 PPT 구성요소를 조사해오는 것까지 얘기를 나눔.

- 화면공유로 데이터 구조 및 특징을 살펴보고 , 어떻게 분석할지에 대한 방법론을 회의함
분석의 난이도와 툴에 대해 서로 물어보고 경험을 공유함




**06. 30**

사용 데이터: [링크👉](http://data.seoul.go.kr/dataList/OA-15572/S/1/datasetView.do)

- 1. 역할을 미리 분담하는게 좋을 것 같다. 
발표, 데이터 분석, 시각화, 피피티, 데이터정제 등등. - 사다리타기로 예정

  - 동준님, 하연님, 아진님은 발표는 어려울듯
은준님은 데이터 분석 외로 지원하고자 함.

- 2. 기간을 정해 목표를 정했으면 함 

  - 다음주까지는 분석방법, 데이터정제까지 목표.
  - 2주 후까지는 시각화를 완료 후, 발표날까지는 꾸준한 검토를 하고자 함.


**06. 29**

- 기존 코로나 주제 이외로 다양하게 살펴보자.

- 코로나데이터 가지고 미리 실습해보았지만 데이터량이 작아 다소 어려웠다.

- 데이터량이 많고 , 위치정보가 있는 데이터를 찾는게 좋을 것 같다.

- 위치정보가 결측치가 꽤 많아 시각화에 걱정되지만, 있는 위치정보도 많다.

- 마을상권 데이터로 결정.
